# 开放的思维和技术

你到这里来可能是想学习计算机图形的工作原理，并且自己做一些很酷的东西；自己做东西是非常有趣的，同样也能给你带来对图形编程的兴趣；

亦或是为了了解和使用`CGlib`库，其中包含丰富的几何工具算法，不论是带着何种期许，站点内容会给你的兴趣发生同频。

## 《拥抱工业软件潮流：从零开发一款三维CAD软件》
这里有关于`《拥抱工业软件潮流：从零开发一款三维CAD软件》`详细的`课程文档、课程代码、课程视频`，想自己从零开发一款基础`三维CAD软件`？这里将助力你的期许成真。

+ [课程文档教程](./00 about the course.md)
+ [课程详细代码](https://github.com/hashixuehua/GLViewer)
+ [课程视频讲解]()

!!! important
	1. `《课程文档教程》`、`《课程详细代码》`均为**免费阅读和使用**；
	2. `《课程文档教程》`托管于本站点，所有更新也将发布在本站点，欢迎关注和支持，可关注微信公众号：**哈市雪花**，以及时了解相关信息和通知。
	3. `《课程详细代码》`为开源项目，托管于`github`，包含按章节分类的详细可运行代码，其与文档教程呼应。相信你会对课程代码爱不释手，以及信手拈来。

***本着开放的技术思维和乐于分享的心态***，作者（哈市雪花）对几乎全部课程内容进行了免费开放，这意味着你完全可以凭借上述文档和代码资源学习和掌握三维CAD开发的基础知识，并开发出一款功能较为丰富的CAD软件。

## **赞助和支持**
值得注意的是作者同时录制了讲解视频发布于`哔哩哔哩`，并且**观看该系列视频需要支付费用**，尽管不需要观看视频的情况下，你完全有途径能够学习和掌握本课程内容，但基于如下两点考虑，建议你在有条件的情况下购买课程：

1. 视频课程在一定程度上细讲了上述课程文档和课程代码相关知识，且***包含部分详细的操作过程***，如软件下载、环境配置、代码开发、开发工具使用、知识讲解等，相信能够帮助你更好的掌握知识；
2. ***作者需要赞助和支持，建议你在条件允许的情况下赞助作者***，可采用如下途径之一：

!!! note "赞助途径"
	+ 购买视频课程，仅需大概2顿工作餐的价格；
	+ 关注作者微信公众号（`哈市雪花`）,并在任意一篇文章页进行赞助，三块五块不嫌少，十块二十赞意浓；
	+ 在作者的github主页进行赞助； 

赞助作者是建议性的，但***如下的操作是呼吁和倡议的***，希望你能够支持：

!!! note "随手支持"
	+ 对github上的课程代码仓库进行`star`，这同样对本系列及后续创作有推动意义；
	+ 关注作者`微信公众号：哈市雪花`，搜索即可搜到，相关课程信息、技术内容和通知将会在公众号文章发布；

## CGLib
**CGLib** (Computational Geometry Library)，全称“计算几何库”，C++语言实现的可跨平台运行的几何库，覆盖常见几何算法内容，包括基础数据结构、仿射变换、常用计算工具、关系计算、网格化、布尔运算、实体造型、曲线曲面、精度&误差、其他常见议题及显示相关。

可以在本站阅读[CGLib](./intro.md)详细的介绍和接口文档，如有任何建议请联系作者。

## 有助于阅读的提示
### 方框

!!! important

	**绿色**方框是一些注释或者是对讨论主题有用的特性/提示。

!!! attention

	**红色**方框是一些警告或者一些你需要特别注意的特性。

### 代码

你在网站中将会看到很多小片的代码，它们将会在下面这样的代码框中：

```c++
// 这个块是代码
```

### 颜色标记

有一些词语会以不同颜色显示出来，用来表示这些词语有不同的意义：

- <def>定义</def>：绿色的字是定义，即一个重要的概念或名称，这些词语你能经常见到。
- <fun>程序逻辑</fun>：红色的字是函数的名称或者是类名。
- <var>变量</var>：蓝色的字是变量，包括所有的OpenGL常量。

现在你应该对这个网站的结构有一些了解了，让我们来开始吧！